## Hello, World!
C# является языком с поддержкой ООП, сейчас для вас это ничего не значит, но это не на долго.
Обычно самым первым кодом на языке программирования является вывод в консоль "Hello, world!", не будем изменять традициям.

```csharp
//Этот код выведет в консоль Hello, World!
Console.WriteLine("Hello, World!");
```

Сразу же можно отметить, что регистер (БОЛЬШАЯ или маленькая буква) в C# имеет значение, например:
```csharp
//Одна функция
Console.WriteLine("Так правильно");

//Совершенно другая функция
console.writeline("не ошибайся");
```
Так же можно отметить наличие точки с запятой на конце кода. Точка с запятой (;) используется для обозначения конца строки кода, и она обязательна для всего кода, за исключением "{}", например это позволяет делать так:
```csharp
Console.
  WriteLine(
      "Так делать не надо, но можно"
    );
```
И данный код будет абсолютно рабочий.
Что так же можно отметить, что текст находится постоянно в "". В C# для обозначения именно текста, слов, и т.д. используют именно "", так же, для одиночных символов, можно и лучше использовать '', например `Console.WriteLine('H');`.

## Идём дальше
Данный код можно сократить, т.к. мы выводим лишь одну строку, мы может использовать функцию `Console.Write("Тут текст");`.
В таком случае, в чём их отличие? Разберём на примере кода
```csharp
//Нам нужно вывести две строки 
//Выводим двумя способами, и смотрим разницу в выводе

//Выводим первым способом
Console.WriteLine("Антон");
Console.WriteLine("Чигур");
/*Выведет:
Антон
Чигур 
При том, строки тут разные не просто так*/

//Выводим вторым способом
Console.Write("Антон");
Console.Write("Чигур");
// Выведет: АнтонЧигур (Именно слитно)
```
Проще говоря `WriteLine()` Выводит текст, и переносит курсор на строку вниз, вторая функция начинает с места курсора (Т.е. в нашем случае, со второй строки).
А вот `Write()` не переносит строку, а оставляет её после последнего выведенного символа (Из-за этого слова и слились).

## Комментарии
Комментарии `//` и `/**/` нужны для навигации по коду, или объяснения его для других разработчиков если вы планируете разрабатывать с кем-то.\n
По подробнее:\n
`//`: Одна строка комментируется, и не будет воспринята как код, который надо выполнить. Строка ниже комментирована не будет.\n
`/**/`: комментирует всё от `/*` до `*/` не взирая на строки кода. Т.е. если `/*` стоит на первой строке, и `*/` стоит на 10 строке, то с 1 под 10 строки включительно будут закомментированы.

**Про их использование**: 
На маленьких проектах вы не заметите пользы от них, однако, если вы будете писать огромный софт (Например, игровой движок), то вы вряд ли запомните где везде что делает, тут и помогают комментарии
При работе в команде в целом всё логично, как другие поймут что вы написали, если вы не объясните им это прямо в коде, или хотя бы не дадите подсказку

# А что дальше то
Это довольно скудный функционал, не так ли? С помощью этого не написать приложения на миллион пользователей. В следующем уроке мы рассмотрим разные действия со строками, разные удобные фишки с ними, и так далее
**Переходите дальше если вы готовы**



